Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/reference/variant_class.po
Languages: zh

source: Variant class
zh: 泛型类型

source: About
zh: 关于

source: Variant is the most important datatype of Godot, it's the most important class in the engine. A Variant takes up only 20 bytes and can store almost any engine datatype inside of it. Variants are rarely used to hold information for long periods of time, instead they are used mainly for communication, editing, serialization and generally moving data around.
zh: 泛型是 Godot 最重要的数据类型，也是引擎中最重要的一个类。泛型占据 20 字节并能在其中储存引擎的几乎所有数据类型。泛型极少用于长期持有信息，反而主要是用来传递信息、编辑、序列化以及普通的数据移动。

source: A Variant can:
zh: 泛型可以：

source: Store almost any datatype
zh: 储存绝大部分数据类型

source: Perform operations between many variants (GDScript uses Variant as it's atomic/native datatype).
zh: 在多个泛型中执行操作(GDScript将泛型作为一个原子性/原生数据类型)

source: Be hashed, so it can be compared quickly to over variants
zh: 被哈希化，因此能够与其他泛型对象快速进行比较。

source: Be used to convert safely between datatypes
zh: 被用于安全转换数据类型。

source: Be used to abstract calling methods and their arguments (Godot exports all it's functions through variants)
zh: 被用于抽象调用方法以及他们的参数(Godot 通过泛型导出所有函数)

source: Be used to defer calls or move data between threads.
zh: 被用于延迟调用或是在线程间移动数据。

source: Be serialized as binary and stored to disk, or transferred via network.
zh: 被序列化为二进制并保存到硬盘，或者通过网络传输。

source: Be serialized to text and use it for printing values and editable settings.
zh: 被序列化为文本并用来输出值或者是成为可编辑的选项。

source: Work as an exported property, so the editor can edit it universally.
zh: 如同被导出的属性(property)一样，编辑器基本可以编辑它。

source: Be used for dictionaries, arrays, parsers, etc.
zh: 被用于作为 dictionaries, arrays, parsers 等等

source: Basically, thanks to the Variant class, writing Godot itself was a much, much easier task, as it allows for highly dynamic constructs not common of C++ with little effort. Become a friend of Variant today.
zh: 总的来说，感谢有泛型类型，写起 Godot 变得轻松多了。它所具有的高度动态的结构对C++来说可是难得一见的，当然是在不加很多特技的情况下。与泛型成为朋♂友吧。

source: References:
zh: 引用：

source: Dictionary and Array
zh: 字典和数组

source: Both are implemented using variants. A Dictionary can match any datatype used as key to any other datatype. An Array just holds an array of Variants. Of course, a Variant can also hold a Dictionary and an Array inside, making it even more flexible.
zh: 两者的实现都借助了泛型。字典能够将任意数据类型作为key而指向其他数据类型。数组(Array)类型则是维护了一个满是泛型对象的队列。当然了，泛型也可以将字典或者数组装在里面，这样一来使用就更灵活了。

source: Both have a shared mode and a COW mode. Scripts often use them in shared mode (meaning modifications to a container will modify all references to it), or COW mode (modifications will always alter the local copy, making a copy of the internal data if necessary, but will not affect the other copies). In COW mode, Both Dictionary and Array are thread-safe, otherwise a Mutex should be created to lock if multi thread access is desired.
zh: 两者都使用了共享模式和 COW 模式(译注：COW mode，这是啥？牛模式？)。脚本经常以共享模式使用它们(意思是修改一个容器将会影响它的所有引用)，或者使用 COW 模式(修改总是在本地拷贝上进行，如果有需要就做一个拷贝，并不影响其他拷贝[译注：写时复制吗？不得而知])。在 COW 模式中，字典和数组都是线程安全的，除此之外你想要多线程访问需要先创建一个互斥锁(Mutex)。
